La creación del reproductor y la entrada en este video cubrirá la toma de entrada de teclado utilizando cuerpo rígido añadir fuerza
para el movimiento y el uso de pro grids para posicionar las paredes.
Este es el desglose de la tarea.
Añadiremos el script C-sharp de la bola loca.
Usaremos pro grids para posicionar los elementos del muro y añadiremos esos muros.
Esta captura de pantalla representa nuestro objetivo final.
Para el proyecto, abriremos la sección seis, Video dos y la escena bola loca a.
Muy bien, vamos a abrir la unidad aquí y vamos a entrar en Bola loca dos si jugamos esta escena
aquí.
Veremos que soy capaz de tomar la entrada del teclado.
y rebotar adecuadamente en las paredes.
Así que vamos a ver cómo se configura.
En primer lugar, tenemos una bola loca aquí.
Ya sabes, la bola loca.
Es sólo una esfera con un colisionador esfera, un cuerpo rígido con la configuración predeterminada, y luego una costumbre loco
personalizado.
Veamos como funciona en el script de la bola loca.
En la actualización, capturamos la entrada del teclado.
Usamos la clase input de Unity, que automáticamente mapea las teclas de flecha del teclado y cualquier gamepad
que tengas conectado.
Sólo estoy usando el teclado.
Luego cacheo la última entrada y en cada actualización uso rigid body add force y multiplico la última entrada
por la velocidad.
De esta forma puedo tener una entrada de teclado más dramática o menos dramática dependiendo de ese valor de velocidad.
Veamos cómo funciona.
Cuando ejecuto la escena
Ahora usa la entrada del teclado aquí.
Muevo mi personaje por el mundo.
Si cambio esto a un valor de 100 para la velocidad, por ejemplo, obtendré mucha más velocidad máxima también
como aceleración.
Esto es un poco demasiada potencia.
Probemos con un valor bajo como 5.
Aquí.
La bola parece que tiene mucho peso y realmente tengo que mantener las teclas en cualquier dirección
durante un largo periodo de tiempo para corregir su movimiento.
Puedes experimentar con los valores que quieras.
A mí me gusta 20.
Creo que es una buena mezcla de sentir que tengo suficiente control, pero respetando que hay
algo de masa y movimiento.
Estupendo.
Hablemos ahora de este entorno.
Tenemos una serie de paredes aquí dispuestas.
Cada trozo de pared es así de grande y ya tiene un colisionador de malla.
Así que todo lo que tenemos que hacer es colocarlas en el mundo donde queramos.
Decidamos cómo queremos hacerlo.
Así que primero me desharé de los que tenemos.
Y sacaré un trozo de pared.
Ya está.
Ahora, puedo mover esto libremente.
Puedes ver que soy capaz de moverlos con mucha precisión.
Pero es posible que los coloque con un poco de espacio entre ellos o posibles solapamientos.
Así que vamos a utilizar una herramienta muy buena que ya he importado llamada pro grids.
Cuando activo pro grids, se ajustará automáticamente a una unidad y con el interruptor de encendido, todo
que mueva se ajustará automáticamente.
Así que cuando empiezo a mover estos alrededor del mundo, se puede ver que se ajustan en unidades enteras.
Luego usaré control dx o comando dx en el Mac para duplicarlas y moverlas hacia fuera.
Por aquí.
Sé que si quiero un hueco, será una unidad entera.
Si no, sé que me estoy ajustando justo al borde del objeto.
Así que puedo duplicar y añadir una línea entera de esos.
Luego puedo duplicar y también utilizar la rotación, por supuesto, para colocar estos exactamente donde yo quiero.
Y continúas haciendo tu diseño de nivel así.
Y debido a que tienen automáticamente planeadores de malla incorporado en ellos, se puede ver que tenemos la funcionalidad
que queremos, que es que mi personaje colisione e interactúe con ellos.
Ya está.
Tenemos la entrada de movimiento y las paredes.
En el próximo video, trabajaremos en la creación de los obstáculos que cubriremos, creando movibles e inamovibles
y añadiremos monedas giratorias que el jugador podrá recoger.